# practice2020
## 这里存放了自己练习着玩的Python程序
### 2020-2-1 Saturday
* 2020年一月底，趁着春节假期，带着Nasa玩了一把turtle画图模块，儿子看到自己敲出的代码变成图案，连呼“好神奇哟！”
* 春节假期我也把好久没练的Python捡起来了，跟着视频弄了简单的HTTP服务器，有点意思
* git 命令用了一天的时间重新熟悉，有了他，在家和在单位编写的代码就能同步了。

### 2020-2-2 Sunday
* 这两天学了一点点Django框架，但是我决定还是把pytest再学深一点。于是下载了pytest官方文档，英文的，300多页。就是他了！
* 终于把400多页的**Introduction to python programming**看完了，除了最后一章数学统计方面的模块介绍暂时用不到没看，其他的基本都是逐字逐句啃下来的。收获满满。

### 2020-2-3 Monday
* 今天学习pytest，用vim写markdown的笔记，但是vim对markdown的高亮显示支持不好，于是准备装一个markdown的插件。就这点事折腾了一天，先是准备装一个插件管理器叫vim-plug.按照github上和CSDN上的说明，怎么也不成功。后来又装vundle，还是不行。查了好多资料，发现在linux和iso上用的比较多。到了晚上，我决定把插件程序放在多个目录下试试，果然安装vundle成功了，看来是路径放错了。接下来安装Vim Markdown，顺利！
* 不过折腾一天电脑，这眼睛真受不了，写电子笔记的计划先放一放吧。
### 2020-2-6 Thursday
* 继续学习pytest，学到了第五章fixture。这几天还学了python的闭包closure,yield，迭代器，生成器，装饰器，实践了用迭代器和生成器建立斐波那契数列(Fibonacci sequence)
### 2020-2-11 Tuesday
* 继续狂学，pytest官方文档看完了chapter 16，已经看了100多页了，虽然是纯英文的但是单词都不太难。而且这个文档有点类似技术手册，把每个功能都介绍了一下，也有简单的例子，但是都不详细，适用于在工作中查找词条。缺点是不太适合作为教材，于是我今天又开始同步的看另外一本pytest的教材，python testing with pytest,这本书是2017年的，有点老，但是最新的书我在网上没找到。从第三章fixture开始看，这个书有详细的例子，讲的也比较通俗。两本书同步看效果应该比较好。希望能把pytest学通。
### 2020-2-12 Wednesday BJ Haze
* 看python testing with pytest的时候，发现这本书的连贯性还挺强，给的源代码从第一张就开始讲，所以不得不从第一章开始看。发现这本书讲的挺好，比较结合实际应用，哪些地方常用，哪些不常用，都写的很清楚，在学习的时候有侧重点。
* 今天还重点学了一下Lynda 上的课程Agile Testing.
### 2020-3-16 Monday BJ Sunny
* 好久没更新日志了，一晃眼一个月过去了，这一个月我每天都处于疯狂学习阶段。疫情还没过去，企业都没有复工，我也基本不用去单位。
* 我又读了pytest Quick Start Guide,这本关于pytest的书， 讲的也挺好的。
* 用python编了几个小游戏，第一个是打字练习，第二个是飞机大战，第三个是贪吃蛇。虽然是很简单的游戏，但是对于编程技巧有些要求的，我的技能又涨了不少。当然编写小游戏只占了我很小的一部分，更多的是英语的学习和业务的学习
* 现在正在看Agile Testing Foundations, 很实用的工具书，已经看了70多页了，对于agile流程和测试人员的工作要求有了一些理解。还有不到100页，加油。
* Lynda的课程正在学习Learning Linux Command Line, 已经学习了一多半了。
* 同时还在学习JavaScript，一个国内的视频课程叫：传智39期WEB前端，JavaScript基础语法部分已经学完了，现在正在学DOM，之后还要学JS高级语法，node.js等等，这个前端课程内容真的很多，慢慢学吧。
* 中国的疫情已经基本缓解了，每天全国本土的感染人数趋近于零，但是国外的疫情现在开始蔓延了，很多从国外回来的人都是带着病毒回来的。希望疫情快快结束。
### 2020-3-28 Saturday BJ Sunny
* JavaScript课程已经学完了WebAPI这部分了，主要包含DOM和BOM。现在进入到JavaScript高级课程。
* Agile Testing Foundations 这本书在昨天全都看完了，对agile有了一定的了解，书最后还有个测试，下周把测试做完
* Learning Linux Command Line 也在昨天学完了，基础的linux命令都学会了，但是还要继续深入学习下去。
* 今天计划看 linux command line: fast and easy 这本书，继续深入学习Linux
* google软件测试之道 昨天开始看，预计3个礼拜能看完。
* Lynda.com 上的 DevOps Foundations 课程也从今天开始学习。Lynda的课程已经学完了5门了，还得再买点课，否则要断顿了。
### 2020-4-14 Tuesday BJ Sunday
* JavaScript高级已经学完了，还学完初级的jQuery 和 Node.js 和 PHP。
* Linux这本书几天就看完了,内容不多,但都是干货.
* 我还建了一个小网站,网址是youinme.xs.syxw.xyz.一年才5块钱,还送二级域名.支持php和MySQL,我把JS,PHP,MySQL的技术都用上了.
* 还在继续啃DevOps Foundations 课程, 这两个老师语速好快，能达到每分钟170词，听着很痛苦，但是也在坚持。
* 用python编了一个钟表的程序，能够实现表盘的动画，缩放，看着很简单，但是用到了很多编程技巧和数学三角函数的知识。
* 今天开始学习JAVA语言，之前一直犹豫，因为JAVA是一个大课程。比我之前学习的语言都要难，但是JAVA真的很有用，既然下了决心，就要奋力攻下他。
### 2020-4-26 Sunday BJ Sunny
* 时间飞逝呀,不知不觉又过了10天,最近有很多不如意,但欣慰的是我每天都在前进.每天都有新东西学的感觉真好.
* Java对我来说就是圣殿,神圣又神秘.这套视频教程教的是JDK9,已经学了10几天了,真心觉得Java比Python难很多,但是目前来讲还算可以,基础部分已经学完了,高级部分学完了常用API,继承和多态,现在正在学集合.
* 上周我姐给了一个旧的ASUS笔记本,是2009年生产的,竟然还能用.我正好利用它来学习Linux,折腾了两天,一开始装CentOs6,装好了但是连不上无线网.后来又装ubuntu,装了12,16都有点问题,最后装14.04成功.现在在单位学习Java都是用的文本环境,感觉还挺趁手的.感觉又打开了一扇新的大门.
* 昨天开始看另一本书:Beginning Git and GitHub.
* DevOps 的课程还没学到一半,这俩老师语速太快了,快到他们自己有时候舌头都打结了.硬着头皮学吧.
* 现在我惟一的放松时间是每天看一个电影或者美剧,刚把哈利波特系列看完,现在看指环王呢,美剧追的是西部世界III,另外就是听得到的课程,刚听完吴军的数学思维50讲.
### 2020-5-15 Friday BJ Cloudy
* 学习Java整整一个月了,马上就要学完高级的部分了,现在学的是高级的最后一章JDBC.恐怖的是Java初级和高级算是总课程的第一部分,一共有20多个部分.我肯定不能都学,但是下一步学哪个部分我还在犹豫.准备先学Maven,之后是Spring.
* Beginning Git and GitHub 已经看了一多半了,一共289页,现在看到182页.现在学完了PR(pull request)和Code Reviews.这书讲的很详细,并且结合实际的工作流程.生词不多,还有点小幽默.
* Java的学习时间严重挤压了devops的学习时间,加上devops难度实在有点大,继续攻坚吧.
* 学习Java连接MySQL数据库的时候,涉及到jar包的问题.在win7系统下还好,在Linux纯文本下简直没法弄,jar包导不进去.害得我差点想放弃Linux改装Windows了,好在最后在图形界面下用vscode终于搞定,技能值又加强了.
